# Инструкция по работе с git

## Что это и для чего нужна система контроля версий?

### Что такое система контроля версий?

Система управления версиями (также используется определение «система контроля версий», от англ. Version Control System, VCS или Revision Control System) — программное обеспечение для облегчения работы с изменяющейся информацией. Система управления версиями позволяет хранить несколько версий одного и того же документа, при необходимости возвращаться к более ранним версиям, определять, кто и когда сделал то или иное изменение, и многое другое.

Такие системы наиболее широко используются при разработке программного обеспечения для хранения исходных кодов разрабатываемой программы. Однако они могут с успехом применяться и в других областях, в которых ведётся работа с большим количеством непрерывно изменяющихся электронных документов. В частности, системы управления версиями применяются в САПР (Система автоматического проектирования), обычно в составе систем управления данными об изделии (PDM). Управление версиями используется в инструментах конфигурационного управления (Software Configuration Management Tools).

### Для чего нужна система контроля версий 

Ситуация, в которой электронный документ за время своего существования претерпевает ряд изменений, достаточно типична. При этом часто бывает важно иметь не только последнюю версию, но и несколько предыдущих. В простейшем случае можно просто хранить несколько вариантов документа, нумеруя их соответствующим образом. Такой способ неэффективен (приходится хранить несколько практически идентичных копий), требует повышенного внимания и дисциплины и часто ведёт к ошибкам, поэтому были разработаны средства для автоматизации этой работы.

Традиционные системы управления версиями используют централизованную модель, когда имеется единое хранилище документов, управляемое специальным сервером, который и выполняет бо́льшую часть функций по управлению версиями. Пользователь, работающий с документами, должен сначала получить нужную ему версию документа из хранилища; обычно создаётся локальная копия документа, так называемая «рабочая копия». Может быть получена последняя версия или любая из предыдущих, которая может быть выбрана по номеру версии или дате создания, иногда и по другим признакам. После того, как в документ внесены нужные изменения, новая версия помещается в хранилище. В отличие от простого сохранения файла, предыдущая версия не стирается, а тоже остаётся в хранилище и может быть оттуда получена в любое время. Сервер может использовать т. н. дельта-компрессию — такой способ хранения документов, при котором сохраняются только изменения между последовательными версиями, что позволяет уменьшить объём хранимых данных. Поскольку обычно наиболее востребованной является последняя версия файла, система может при сохранении новой версии сохранять её целиком, заменяя в хранилище последнюю ранее сохранённую версию на разницу между этой и последней версией. Некоторые системы (например, ClearCase) поддерживают сохранение версий обоих видов: большинство версий сохраняется в виде дельт, но периодически (по специальной команде администратора) выполняется сохранение версий всех файлов в полном виде; такой подход обеспечивает максимально полное восстановление истории в случае повреждения репозитория.

Иногда создание новой версии выполняется незаметно для пользователя (прозрачно), либо прикладной программой, имеющей встроенную поддержку такой функции, либо за счёт использования специальной файловой системы. В этом случае пользователь просто работает с файлом, как обычно, и при сохранении файла автоматически создаётся новая версия.

Часто бывает, что над одним проектом одновременно работают несколько человек. Если два человека изменяют один и тот же файл, то один из них может случайно отменить изменения, сделанные другим. Системы управления версиями отслеживают такие конфликты и предлагают средства их решения. Большинство систем может автоматически объединить (слить) изменения, сделанные разными разработчиками. Однако такое автоматическое объединение изменений, обычно, возможно только для текстовых файлов и при условии, что изменялись разные (непересекающиеся) части этого файла. Такое ограничение связано с тем, что большинство систем управления версиями ориентированы на поддержку процесса разработки программного обеспечения, а исходные коды программ хранятся в текстовых файлах. Если автоматическое объединение выполнить не удалось, система может предложить решить проблему вручную.

Часто выполнить слияние невозможно ни в автоматическом, ни в ручном режиме, например, если формат файла неизвестен или слишком сложен. Некоторые системы управления версиями дают возможность заблокировать файл в хранилище. Блокировка не позволяет другим пользователям получить рабочую копию или препятствует изменению рабочей копии файла (например, средствами файловой системы) и обеспечивает, таким образом, исключительный доступ только тому пользователю, который работает с документом.

Многие системы управления версиями предоставляют ряд других возможностей:

Позволяют создавать разные варианты одного документа, т. н. ветки, с общей историей изменений до точки ветвления и с разными — после неё.
Дают возможность узнать, кто и когда добавил или изменил конкретный набор строк в файле.
Ведут журнал изменений, в который пользователи могут записывать пояснения о том, что и почему они изменили в данной версии.
Контролируют права доступа пользователей, разрешая или запрещая чтение или изменение данных, в зависимости от того, кто запрашивает это действие.

_Материал из Википедии — свободной энциклопедии_

## Установка git и VSCode на ваш ПК.

### Установка VSCode на ваш ПК.

### Установка git на ваш ПК

#### Первая настройка git

## Создание и базовая работа с локальным репозиторием.

Для того чтобы создать свой локальный репозиторий, необходимо выбрать необходимую директорию через команду ``cd`` "адрес директории", после чего ввести ``git init``, после чего все другие команды git (такие как ``add``, ``commit``, ``branch`` и т.д.) начнут опозноваться и выполняться. После можно спокойно работать с имеющимися файлами в репозитории (вашей папке) и записывать их изменения через ``commit -m "Название сохранения"``, сохраняя их в ``log``.

### Что такое репозиторий и инструкция по созданию локальных репозиториев.

### Базовая работа с локальным репозиторием



## Ветки. Локальная работа с ветками в git.

Во время разработки новой функциональности считается хорошей практикой работать с копией оригинального проекта, которую называют веткой. Ветки имеют свою собственную историю и изолированные друг от друга изменения до тех пор, пока вы не решаете слить изменения вместе. Это происходит по набору причин:
* Уже рабочая, стабильная версия кода сохраняется.
* Различные новые функции могут разрабатываться параллельно разными программистами.
* Разработчики могут работать с собственными ветками без риска, что кодовая база поменяется из-за чужих изменений.
* В случае сомнений, различные реализации одной и той же идеи могут быть разработаны в разных ветках и затем сравниваться.
Команды для работы с ветками:
* git branch - просмотр существующих веток в репозитории
* git branch name_branch - создание новой ветки в репозитории. можно создавать ветку в ветке.
* git checkout -b name_branch - создание новой ветки и автоматический переход в неё
* git checkout name_branch - переход в ветку name_branch
* git branch -d - удаление "слитой" ветки
* git branch -D - удаление любой ветки
* git log --graph - отображение коммитов в виде дерева веток
* git merge name_branch - слияние текущей ветки и ветки name_branch. При различном содержании могут возникать конфликты, которые git может разрешить самостоятельно, но может понадобиться участие пользователя для выбора источника вносимых изменений

### Что такое ветки и для чего они нужны при работе с системой контроля версий.
- Ветки позволяют командам разработчиков без труда вести совместную работу с одной централизованной базой кода.
- Когда разработчик создает ветку, система контроля версий создает копию базы кода, актуальную на текущий момент времени. Изменения ветки не влияют на работу других разработчиков в команде.

Ветки позволяют командам разработчиков без труда вести совместную работу с одной централизованной базой кода. Когда разработчик создает ветку, система контроля версий создает копию базы кода, актуальную на текущий момент времени. Изменения ветки не влияют на работу других разработчиков в команде. Это, конечно же, хорошо, потому что разработка функциональных возможностей сопряжена с постоянными изменениями, и если бы вся работа велась в главной ветке, процесс разработки погрузился бы в хаос. Но ветки не должны существовать в полной изоляции. Разработчики могут без труда запрашивать изменения у других разработчиков, чтобы вместе работать над функциональностью и не допускать слишком сильного отклонения их собственной ветки от главной.

### Базовая работа с ветками в git.

## Работа с удаленными репозиториями.

### Что такое удаленный репозиторий и для чего он нужен

### Базовая работа с удаленными репозиториями GitHub

## Совместная работа над проектом (fork, pull request)

### Как строится и для чего нужна совместная работа в системах контроля версий

### Инструкция по созданию pull request

## Книги и полезные ссылки по изучению git.

## Альтернативные системы контроля версий.
